# 开发指南

## 1 SDK 概述
网易云视频播放器 Web SDK 是网易官方推出的用于开发网页播放器的软件开发工具包。
提供HTML5和Flash两种播放模式，并可以根据浏览器环境和视频数据源自动切换播放模式。
支持Flv，MP4，RTMP，HLS等主流视频格式和协议，支持在微信等移动端中使用。
## 2 开发准备
### 2.1 开通服务
注册网易云视频并获取播放地址
### 2.2 页面准备
在需要播放视频的页面中通过相对路径引入初始化脚本
```html
<link href="../dist/neplayer.min.css" rel="stylesheet">
<script src="../dist/neplayer.min.js"></script>
```
### 2.3 添加播放器video标签
使用网易云视频eb sdk你只需使用HTML5的video标签即可在页面中嵌入视频，neplayer会在页面载入时读取页面中的video标签，并初始化播放器。播放器的id属性必须存在且必须是该页面上唯一的，不然无法正常初始化播放器；data-setup属性用于配置初始化的播放器,详情见API开发文档；除此之外的属性，设置，source标签和tracks都和HTML5原生video标签相同。[更多关于HTML5 video 标签的说明详见MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/video)
```html
<video id="my-video" class="video-js" x-webkit-airplay="allow" webkit-playsinline controls poster="poster.png" preload="auto" width="640" height="360" data-setup="{}">
    <source src="MY_VIDEO.mp4" type="video/mp4">
</video>
```
####  关于video标签class的说明
* 为了播放器样式能正常加载，class中必须有"video-js"类
* 如果要使播放器的播放按钮位于播放器正中间而不是左上角，需要在class中增加"vjs-big-play-centered"类
* 如果要使播放器自适应填满父元素，需要在class中增加"vjs-fluid"类

####  关于data-setup属性的说明
* data-setup属性值是一个JSON字符串，代表播放器的配置选项，与api中的配置选项作用相同，用来配置播放器的加载。 
* video标签的原生属性(controls poster preload width height等)都可以直接放到配置选项中，例如： data-setup='{"preload":"auto","controls":true}'。
* 注意： 当video标签中无data-setup属性时，sdk将不会自动加载播放器。您需要使用下面介绍的api来手动加载播放器。
* 不建议使用data-setup属性来配置播放器初始化选项，多数情况下，您应该用neplayer初始化接口的第二个参数。

### 2.4 （推荐）后加载播放器
如果你的video标签是后加载的（例如innerHTML或者appendChild），即播放器不在页面最初始的html中，或者你的video标签中无data-setup属性，你需要使用如下js代码来手动初始化播放器
```javascript
neplayer("example_video_1", {}, function(){
  // 当播放器初始化完成时运行的回调函数
});
```
第一个参数"example_video_1"是你要加载的video标签的id属性
第二个参数是播放器的配置选项，配置详情见API开发文档 注意：对于播放器已经初始化过的情况，这个选项将不起作用。例如页面的video标签有data-setup的情况下，播放器已经自动初始化过。
第三个参数是播放器初始化完成时的回调函数
## 3 注意

* 播放页面需要挂 ip 或域名访问，如若直接打开本地静态页面将无法播放；
* 请勿在页面加载后修改source标签，请使用api接口setDataSource修改播放地址；
* 播放器实例的所有方法都应该在播放器初始化完成后才调用，否则可能导致报错；
* source标签的type属性是播放器选择播放模式(html5/flash)的依据，请务必按照播放地址的视频格式填写，type错误可能导致播放失败！



|视频格式|type|
|:------|:------|
| HTTP-MP4 | video/mp4 |
| HTTP-FLV | video/x-flv |
| RTMP-FLV | rtmp/flv |
| HTTP-HLS | application/x-mpegURL |

## 4 开发示例Demo
[开发示例Demo](http://vcloud.163.com/vcloud-sdk-manual/WebDemos/LivePlayer_Web/index.html)
**更多播放器方法详见[Web 播放器 SDK API 文档](./API文档)**
